
【基本情報】
利用者名: 山田 太郎 (ヤマダ タロウ)
性別: 男
生年月日: 昭和35年(1960年) 5月 5日
年齢: 65歳
住所: 大阪府大阪市中央区大手前1-1-1
電話番号: 090-1234-5678
緊急連絡先: 山田 花子 (妻) - 同居 - 090-8765-4321
障害基礎年金: 有 (2級)
障害者手帳: 身体障害者手帳 2級 (第1種)

【現在の状況・主訴】
最近、足の筋力が低下しており、自宅内の移動でもつまずくことが増えた。「安心して家のお風呂に入りたいが、一人では怖い」と話している。
日中はベッドで過ごすことが多く、外出の機会が減っている。楽しみはテレビで相撲を見ること。
食事は自分で摂取できるが、硬いものは避けている。嚥下状態には問題なさそうだが、むせ込みがたまにある。

【医療・健康】
主治医: 大阪中央病院 佐藤医師
既往歴: 高血圧、糖尿病 (インスリンなし、服薬のみ)
服薬状況: 朝食後・夕食後に服用。自己管理はできているが、たまに忘れるため声掛けが必要。
アレルギー: なし
感染症: なし

【ADL (日常生活動作)】
・移動: つたい歩きは可能だが、長距離は車椅子使用。屋内は手すりを使って移動している。
・排泄: 日中はトイレまで行けるが、夜間はポータブルトイレを使用。時々失敗があるためリハビリパンツ着用。
・入浴: 自立困難。またぐ動作が不安定。現在は週2回デイサービスで入浴しているが、自宅でも入りたい希望あり。
・更衣: 上着は自分で着られるが、ズボンの着脱に介助が必要。ボタン掛けに時間がかかる。
・整容: 髭剃り、洗顔は自分で可能。爪切りは自分では難しい（視力低下のため）。

【コミュニケーション・社会性】
意思疎通: 良好。自分の希望を明確に伝えられる。
性格: 穏やかだが、できないことに対して少し落ち込みやすい。
対人関係: デイサービスの他の利用者とは仲良く話している。将棋が強い。

【住環境】
一戸建て（2階建てだが生活は全て1階で完結）。
玄関に段差あり（スロープなし）。
トイレ・浴室に手すり設置済み。

【福祉用具】
現在利用中: 車椅子（貸与）、特殊寝台（貸与）、手すり（設置）
検討中: 歩行器

【希望・目標】
本人: 「孫と一緒に近くの公園まで散歩に行けるようになりたい」
家族: 「転倒せずに安全に暮らしてほしい。母（妻）の介護負担を減らしたい」
短期目標: 下肢筋力の維持・向上を図り、屋内を安全に移動できるようになる。
