【基本情報】
氏名：山田 太郎（ヤマダ タロウ）
生年月日：平成10年5月5日
住所：大阪府大阪市北区梅田1-1-1
電話：090-1234-5678
緊急連絡先：実家（母：山田花子）

【家族構成】
父：山田 一郎（60歳、会社員、同居）
母：山田 花子（58歳、パート、同居）
本人：太郎（25歳）

【障害・医療情報】
障害者手帳：精神障害者保健福祉手帳 2級（取得済み）
診断名：自閉症スペクトラム障害
かかりつけ医：梅田メンタルクリニック（主治医：佐藤先生）
服薬：あり（朝・夕食後）
お薬手帳：あり

【福祉サービス利用状況】
現在は居宅介護を利用中（週2回）。
以前は就労継続支援B型事業所「あおぞら」に通っていたが、対人関係のストレスで退所。
今回は心機一転、新しいB型事業所を探している。
相談支援事業所「ひまわり」の鈴木さんに相談中。

【就労・希望】
これまでの就業経験：なし（就労アセスメントは受けたことがある）
希望する作業：
昔から絵を描くのが好きなので、イラスト制作やデザイン系の作業に興味がある。
細かい作業も得意なので、ハンドメイドもやってみたい。
動画編集は未経験だが興味あり。

【成育歴・生活概況】
幼少期から音に敏感で、集団行動が苦手だった。
特別支援学校高等部を卒業後、自宅で過ごすことが多かった。
現在は生活リズムが少し乱れており、昼夜逆転気味。
日中の居場所を作り、生活リズムを整えたいという意向がある。
困りごととしては、初対面の人と話すときに極度に緊張してしまうこと。
