【基本情報】
利用者名：山田 太郎
作成者：佐藤 花子
作成年月日：2026年5月20日

【モニタリング面談記録】

スタッフ：
「山田さん、こんにちは。今日はモニタリングですね。この3ヶ月の振り返りをしましょうか。」

山田さん：
「はい、よろしくお願いします。」

スタッフ：
「まず、一つ目の目標『毎日9時に通所する』についてですが、どうでしたか？」

山田さん：
「うーん、正直、週に2回くらいは遅れてしまいました。朝起きるのが辛くて…。」

スタッフ：
「なるほど。週2回の遅刻があったんですね。原因は朝起きられないことですか？夜更かしとか？」

山田さん：
「はい、ついつい夜遅くまでスマホで動画を見てしまって。それで朝起きられなくて、バスに乗り遅れてしまうんです。」

スタッフ：
「動画を見てしまうんですね。わかりました。では今後の対応として、夜10時にはスマホをリビングに置いて寝室に行ってみるのはどうでしょう？生活リズムを整える支援を事業所としてもサポートしますね。」

山田さん：
「はい、やってみます。」

スタッフ：
「次に、二つ目の目標『作業のミスを減らす』についてです。こちらはどうですか？」

山田さん：
「これは結構できたと思います！自分でも見直しを2回するようにしたので。」

スタッフ：
「素晴らしいですね！記録を見てもミスはほとんどゼロでした。これは『達成』ですね。次のステップとして、今の正確さを維持しつつ、少しスピードアップを目指してみましょうか。」

山田さん：
「はい、頑張ります。」

スタッフ：
「最後に三つ目の目標『休憩時間に他の利用者さんと話す』はどうでした？」

山田さん：
「えっと、まだちょっと勇気が出なくて…。挨拶はできるんですけど、そこから会話を続けるのが難しくて。」

スタッフ：
「挨拶まではできているんですね、それは大きな一歩ですよ。会話が続かない原因は、何を話していいかわからない感じですか？」

山田さん：
「そうです。話題が思いつかなくて緊張しちゃって。」

スタッフ：
「わかりました。では今後の対応として、スタッフが間に入って話題を提供したり、共通の趣味がある方を紹介する形を取りましょう。まずは『天気の話をする』といった小さな目標から始めましょうか。」

山田さん：
「それならできそうです。」

スタッフ：
「その他、気になっていることや体調面で変わりはないですか？」

山田さん：
「最近、少し腰が痛いのが気になります。作業中ずっと座りっぱなしだと辛くて。」

スタッフ：
「腰痛ですね。わかりました。作業の合間にストレッチの時間を挟むように配慮しますね。無理せず言ってください。」
